Muy buenas tardes, información en vivo y
en estos momentos los alcaldes de Surco,
Carlos Bru, Eduardo Blan Miguel, Luis
Felipe de la Mata de Greña, Carlos
Canales de Miraflores y Alexander Cán de
Bellariza están ofreciendo una
conferencia de prensa luego de sostener
reunión con la presidenta electo Keiko
Fujimori. Vamos escuchar la respuesta de
los alcaldes luego de que se consulte
sobre el uso de armas no letales, un
tema de inseguridad ciudadana, ya que
tenemos entendido ha sido uno de los
principales temas que se ha abordado con
la lidereza de Fuerza Popular. Se le
consulta también sobre la eventual
liberación del expresidente de la
República, Pedro Castillo. Vamos a
escuchar qué es lo que responde.
Escuchemos a Carlos Bruce. No hemos
conversado nada de las armasales. Hemos
conversado sobre temas de seguridad eh
ciudadana eh de distintos ángulos. Uno
de ellos es el el esta disposición de
que hay de para pagarle el día de Franco
a los policías que nos obligan a hacerlo
a través del Ministerio de Economía y
esa plata le llega al policía un mes,
mes y medio después y en vez de hacer un
pago directo para que el policía esté
incentivado a trabajar por los
municipios. Eso es un tema que lo hemos
conversado y ella también le pareció que
era una cosa absurda. Eh, y con respecto
al al al tema, por supuesto, de la
liración del señor Castillo, no se ha
conversado. Yo solo puedo opinar a
título personal de que creo que no hay
peor delito que violar la Constitución
en una democracia, ¿no? Y este todavía
hay juicios pendientes y eso tiene que
continuar. Eh, porque si nos ponemos a
perdonar ese tipo de delitos, Dios sabe
a dónde va a terminar la democracia
peruana de aquí hacia el futuro. Pero
eso es una opinión estrictamente
personal. Siguiente pregunta.
Bien, Catiuzca, ¿cuo
eventual liberación del expresidente de
la República, Pedro Castillo? Vamos a
escuchar también qué medidas le han
planteado a eh la presidenta electa
Keiko Fujimori en cuanto al tema de
inseguridad ciudadana, sobre todo en el
tema del transporte público, que es uno
de los principales sectores afectados
por la criminalidad en el país.
Escuchemos. de seguridad ha sido uno de
los temas, quizás el más eh importante,
pero han habido otros, se han hablado
también de eh los que los municipios
podemos hacer en vista de que se
aproxima el fenómeno del niño y de qué
manera podemos actuar más ágilmente,
sobre todo ayudando los principios que
no somos muy afectados por fenómeno
niño, ayudando aquellos que sí son más
vulnerables.
También se ha conversado sobre temas de
vivienda, de urbanismo, problemas que
hay con la vivienda social
y algunas acciones que ha tomado el
Ministerio de Vivienda. son temas que
también eh se han eh conversado eh y
otros este asuntos que seguramente los
demás alcaldes podrán este abundar, ¿no?
Pero ese ha sido un poco el sentido de
la conversación, el el tema de la
seguridad es importante y se ha
conversado superficialmente y y hemos
quedado en conversarlo más en
profundidad.
¿Cómo están en Catiusca? Repetimos
nuevamente, se han reunido el alcalde de
Surco, Carlos Bruz, Eduardo alcalde de
San Miguel, Luis Felipe de la Mata,
alcalde de Breña, Carlos Canales,
alcalde de Miraflores y Alexander Cayán,
alcalde de Bellavista Callayao. Ellos
han estado reunidos con Keiko Fujimori
por poco más de una hora. Vamos a
escuchar qué es lo que tiene que decir
en este caso el alcalde de Bellavista,
porque hay que recordar que el primer
puerto es uno de los eh lugares más
afectados por la criminalidad organizada
y vamos a escuchar si en todo caso el
alcalde de Bellavista
eh ha tenido alguna propuesta para Keiko
Fujimori. Alexander Callao, Alexander
Cayán, quien es el alcalde de este
distrito del primer puerto. Escuchemos.
alcalde de Bellavista,
los medios eh muy buenos días, perdón.
Efectivamente, se ha tocado el tema eh
de seguridad ciudadana a nivel de todos
los distritos y también el tema de
Bellavista y el Callao. Hemos pedido a
la presidenta que haya una revisión del
contrato con la empresa Precio de
Energía para que se pueda para que todas
las calles, no solamente de Bellavista y
del Callao, sino de todo el Perú, puedan
contar con iluminación LED, que no haya
la luz de sodio que te da una eh menor
visibilidad. si no cuenten con los LED.
Aparte de eso, le hemos hablado también
de los proyectos que cada municipio
viene ejecutando en cuanto a seguridad
ciudadana. Y hemos llegado a la
conclusión de que nosotros cuadyyugamos
a la Policía Nacional y obviamente tiene
que haber un trabajo eh de inteligencia
de parte de la Policía Nacional para
poder combatir el tema de la
criminalidad, así como otros factores
propios de la naturaleza de la gestión
municipal como son el tema de la
recuperación de los espacios públicos.
de la puesta en valor de algunas zonas
para poder eh complementar este conjunto
que se denomina inseguridad ciudadana.
Por otra parte, decirles que hemos
pedido el apoyo al gobierno central
porque sin el apoyo del gobierno central
muchos proyectos de eh que se tienen que
ejecutar en el en el distrito no serían
posible sin el trabajo coordinado y
mancomunado con la con el gobierno
central, ¿no?
Dos últimas preguntas, por favor.
Eh, Catiusca, han sido las respuestas
por parte de los alcaldes que esta tarde
han sostenido reunión con la presidenta
electa Keiko Fujimori. Y esta es la
información que tenemos desde la oficina
de la presidenta electa. Información
para los 95.5
en el mes de la patria exitosa.